# Анализ данных из ритейла (master ветка)

## 1. Какие данные для этой области являются потоковыми?

В ритейле потоковыми данными могут быть:

- **Информация о продажах**:
  - ID покупки (уникальный идентификатор транзакции).
  - Товар (название или артикул или id).
  - Сумма (стоимость покупки).
  - Время (метка времени продажи).

**Пример формата данных (JSON):**

```json
{
    "sales_info": [
        {
            "purchaseId": "12345",
            "productId": "A1B2C3",
            "price": 150.0,
            "timestamp": "2024-12-10T15:45:00Z",
            "storeId": "SPB_01"
        }
    ]
}
```

---

## 2. Какие результаты мы хотим получить в результате обработки?

- **Аналитика продаж**:
  - Общая сумма продаж за за час.
  - Общая сумма продаж за за день.
  - Средний чек по каждому магазину.

---

## 3. Как в процессе обработки можно задействовать машинное обучение? (не выполнять)

- Прогнозирование спроса на товары.
- Обнаружение подозрительных транзакций (мошенничество).
- Персонализация рекомендаций для покупателей.

---

## 4. Как предметная область относится к запаздыванию обработки? Насколько это критично?

- **Критично для уведомлений**:
  Уведомления о низком запасе должны быть отправлены оперативно (задержка ≤ 1-5 секунд), чтобы можно было своевременно пополнить товар.

- **Не критично для аналитики**:
  Ежедневные отчеты о продажах или статистике могут быть обработаны с задержкой до нескольких минут.

---

## 5. Как предметная область относится к потере данных? Насколько это критично? Какую семантику следует выбрать?

- **Потеря данных критична**:
  - Пропущенные продажи нарушат точность отчетов.
  - Потеря событий о низком запасе может привести к отсутствию товара в магазине.

- **Cемантика**:
  - Для транзакций: **"ровно один раз"** (exactly once), чтобы избежать дублирования или пропуска данных.
  - Для уведомлений: **"не менее одного раза"** (at least once), чтобы гарантировать доставку даже при повторе.
